# notebook
平时自己的学习笔记

字段含义 | 字节大小 | 含义说明 |
 -|-|-|
 源端口| 2| 发送方的端口 | 
 
 
 # 第一天(9.16)
 
 早上从贵阳出发，坐了三个小时的高铁抵达重庆，在高铁还复习了一下关于数据库的查询sql编写，最后把自己的一直记录的小本本
 搞丢了，后来可惜了半天。到达重庆后，找到我下车之前就约好了的网约车，一趟坐到了重庆邮电大学目的地，下车来到了之前就找
 好了的民宿小区，房东人很好，还在给我收拾房间来着。由于我之前就看好了重邮在今天下午(9月16号)的宣讲会，跟房东随便聊了几句，
 交待清楚了关于房子租赁的相关事宜，就直接一步踏进了重邮的大门( 心里想着，重邮的同学，你们好呀，二本的菜鸡来和你们争HC了)
 
 
进了重邮的大门，一头雾水，确实挺大的，转了半天加上边走边问，终于来到了抵达重庆后的第一场宣讲会，是重庆当地的一家公司，
做什么矿山安全的，听HR讲了半天，(插景：期间还和坐我前面的一位哥们打了个招呼，心想要是能找个重邮本校的同学一起参加宣讲，那我也
不算是孤军奋战了吧，问了才知道原来他也不是本校的，心想也算是半个同路之人了，我这自来熟的性格呀，上去就要了他的微信，
本来打算寒暄几句，聊聊人生的，没想到这个哥们还挺傲娇，那种高高在上的感觉令我实在，，，算了，，还是自己努力吧)。
接着听HR的宣讲，还不时地环顾一下重邮的教室(空调，音响，麦克风好像是要比我二本好点)不要意味我没有认真听HR讲，我只是一心多用罢了。
HR也讲差不多了，最后薪资待遇一看，一个月3500，心里凉了半截，又在最后说它们找的是.net方向的，诶，算了，简历都没投就走了。
接着又在重邮招下一场的宣讲地点。。。第二场是锐捷网络，hr宣讲的时候非常nice，公司福利也都挺好的。心里想着要是能去这家感觉
也还不错，但是，，，但是，，到了宣讲会结束我才知道，锐捷网络的研发岗位学历要求是硕士研究生，好吧，我刚才想多了。

看来还是自己准备的不够充分呀，下午就这样过去了，几乎没有任何收获，嗯，不对，也算是有点收获，最起码找到了重邮的几个教室(接下来几
天的宣讲基本就在这几个教室轮换),以后不用再走冤枉路了。此时下午5点过，晚上还有一场，是深圳锐明科技，这家公司来之前就了解过了，
自己很有意愿进入这家。但是离开始时间还有一会，心想出去吃点东西再来吧(从早上到贵阳出发，到现在还没吃过任何干粮)，找个超市
买了一个面包一瓶水，三下五除二解决了暂时的温饱问题，一看时间，差不多了，走，锐明宣讲。

来到锐明宣讲的现场，哇，好嗨哦，估计千人以上的会场，满的，还有好多人是站在后面的，我也签到进来了(自然没有座位)，找了个旁边
的位置站着，我这自来熟的性格呀，又和旁边的小哥哥聊了几句，说了我的来历，他表示简直不可思议。然后我们就随便聊了聊，这哥们是
重邮本校的，是做前端的，长得小帅小帅的，人还不错，后来他没有带笔笔试，我还掏了一只给他呢。6：30，宣讲会开始，都是那些内容
，就不多说了，到快七点的时候，我想起了阅文集团的在线笔试，虽然直到自己过不了，但是还是像体验一把，反正在这站着也难受。
就出来找了一个空教室打开手机热点，开始了阅文集团的在线笔试，说实话，题目还是听简单的，大题第一个是实现一个函数将map
的值赋值给一个BeanClass，这题目在我实习的时候，技术总监考过我，我直到使用反射实现，但是不能跳到本地编译器，反射的相关方法
也记不住了，没做出来，就写了个大概的框架，表明一下思路。八点过一点点，看群里在说锐明的宣讲结束了，准备开始笔试。于是我收拾
东西，来到了笔试的教室(也就是刚才宣讲的教室)，发试卷，准备笔试，一看题目，，，，，选择就不说了，大题，第一个是单项循环队列
考察(不用编码),队满和队空的表达式，求队头的位置；第二题：二叉树的中序遍历（代码实现）；第三题：二叉树重建，给你前序和后序。
难不难你们自己估量吧，我的想法就是如果公司不用学校来看人，那我就坐等面试了。

锐明的笔试结束，也是晚上九点出头了，看着重邮空荡荡的校园，感觉自己好孤单，太不容易了。一定要对得起自己的漂泊。
此时感觉饿了，也很累，在房子的楼下点了个炒饭带回去吃，还搞了一罐啤酒,打算放松一个自己，回到房子里，一首谁伴我闯荡，吃完了饭。
洗个澡，安排下明天的安排，看了看数据库的索引，刷刷牛客，睡了。。。。。

# 第二天(9.17)

早上七点就起来了，复习了一下七大基础排序算法，手撕了一遍，准备一下，又来到了重邮，昨晚准备的今日行程第一场是十点的，现在还早，
所以去了另外一个几种招聘的地方，在这里招聘的都是杭州高新区的企业，挑了一家想随便聊一下，不聊还好，一聊才知道是找事呀！
刚坐下来，简历递上去，一看，"你不是重邮的呀"，"嗯，我不是，，"，"那估计我们不大合适"，说是什么研究院，对学历要求提高的，
还说什么说可以外派，我知道这是委婉的拒绝，不想太伤害我而已，我自然也有自知之明，顺便说了两句就走了。又在这个会场里面转了
一下，看时间差多了，就去了我计划中的第一场——杭州安恒信息，虽然之前对这个公司不是很了解，但是看着工资挺高，就直接来了。
结果一听才知道人家实力挺强的，国内各大会议的网络安防都是他们负责的。嗯，挺好的，我也觉得。讲完之后开始笔试，整个笔试给我
的感觉是很基础，关于研发的语言什么的考察不是很多。做完了之后就出来吃饭去了，吃完饭回去计划中第二场，等待的无聊中就开始了
自己的胡思乱想，想到自己在异地孤军奋战，想到早上的时候被那个公司拒的场景，真的觉得自己太难了，开始恨自己的高中为什么不够努力。
到现在来需要为自己的年轻荒废买单，只有现在足够的努力，三年五年后的自己才不会为今天的自己买单，，，，感慨万千，顿时心中又
唱起了谁伴我闯荡。。。此时的自己真的很想找个人倾述自己的经历，发泄一下情绪，，，但是我一个人都不认识。不要说找哪个哪个在线的朋友，
大家都懂了，人到了一定的年纪，就只有靠自己，于是我决定使用记日记的方式说给自己听，所以补上了昨天的，晚上加上了今天的。

接着说我们的宣讲会，第二场是thoughtworks，只是宣讲而已，并没有笔试，只是说在线网申，然后简历筛选过了的话笔试和面试一起来，
就透了一份，测评的连接到了邮箱，晚上回去再慢慢做吧，此时下午三点，在学校也没有合适的宣讲会了，就打算回去休息一下，顺便
把老师的科研项目临时加的需求做一下，也放松一下自己，当时自己真的是很累了，那种心累的感觉，真的就是想要放纵自己了，在边走的路上了
又看了看招聘会信息(说是放弃，但是还是要关注信息的),看到了青岛有一家公司在刚才的教室还有一场，心想还是取看一下吧，别忘了
自己这次来重庆的主要目的，是吧。来到刚才的教室，还是觉得自己的内心压抑着，于是大家电脑开始了我的日记。。。在写日记的过程中，
收到了一条短信，是今天上午的杭州安恒信息，嗯，他们效率很高。下午18：10到某某教室面试,,心里当时还是很开心的，这毕竟迎来我
到重庆的第一场面试。。

时间16：30，开始了今天的第三场宣讲，青岛的一家公司，讲完之后以为有个笔试，还想着要是笔试的话我的笔试怎么办呢，溜吗？嘿嘿，
结果说是人数太多的原因，先提交简历，笔试晚上的时候再通知了，估计明天笔试吧，但是现在晚上23：00了还没有通知，难道饿哦的简历
挂了吗？？未知。。

这边宣讲会结束了之后我就感到面试现场了，是现在一个空教室等着，面试的时候台上的HR会叫你，(此处说一个小小的事情，就是到面试现场
的时候不是要签到吗，然后我签到的时候注意到了一个细节，那就是签到表上的都是重邮的硕士研究生，硕士研究生，重邮的。。只有我一个人
是外地的渣渣二本，还是本科生。究竟是什么原因，我要和这些人同台竞争。。。算了，安排了就这样吧)，我是17：50左右到的，结果等了一个多小时
才叫到了我，内心是复杂的，可能硕士优先吧，在等的过程中，我准备了一个自我介绍，看了看自己的简历上的技术点相关知识，看的都是Java相关的基础。
(期间收到了我假期实习的工资，不多，但也算一点安慰吧).

面试开始:

自我介绍(还好自己准备了)

然后盯着简历，在简历上找关键字开始问

nginx怎么实现反向代理

nginx怎么实现反向代理后的权限管理

nginx的什么3层，，4层？？完全没听过，问题是啥都不知道  (ps:我在简历写的nginx只是了解，然后这么怼我真的好吗)

Docker的网络类型有哪几种？

项目为什么选用Docker+Kubernetes这样的容器架构

Kubernetes的网关怎么做的

(ps:这一块虽然是自己项目里面用到的，但是根本没有深入研究，只是会用而已,所以一个回合下来惨不忍睹。。。)

然后问了下我的课程设计选的什么课题，我说还没准备，但是打算就用这个科研项目，他没说什么

继续简历，看到我的技能里面有个TCP/IP，接着就问知道 TCP的重组吗？？？？ 什么玩意

我说就知道TCP传输的那一块，流量控制呀，拥塞控制一系列的

他接着在技能里面看，大数据相关

HDFS怎么处理文件碎片的，这个我是真的会，然后当时是真的忘了。。。

mapreduce 和spark处理数据的区别，说出来了，继续追问知道介于它们之间的技术吗，不知道。

他告诉我是tez，好像听说过，但是我给他说不知道。

然后就是一些零散的话题了

他的最后一个问题，我知道自己凉凉了，你还有什么问题问我吗？乘现在这个时间抓紧问。。。

乘现在这个时间，，，，，抓紧问，，，，，以后没有机会了，一首凉凉送给自己

整个面试下来，自己真的惨不忍睹，真的感觉是在面试硕士，是吗？没读过硕士，不知道怎么被面试的

但是我想吐槽的是，我面试的是java开发，好像在这所有的过程中，都没有涉及到java，我的天哪，好吧，我输了

一句话安慰自己：和重邮的硕士们同台竞争，虽败犹荣，加油吧！！！！

明天的安排：

上午坐车去川外  几米集团 
14：00      赛迪     2100学术报告厅
19:00       tap4fun 2100
18:00       四川华雁信息      4510教室

# 第三天(9.18)

今天很早就起来了，因为需要去另外一个学校参加几米集团的宣讲，做了两个多小时的车来到四川外国语大学，边走边问找到
了宣讲的教室(川外的学校真的是对重庆山城的完美诠释，上山下山好几趟才到)，到那之后发现好多小姐姐呀，想找个厕所，结果
两边都是女厕所，硬是没看到她们学校的男厕所，，，，然后宣讲完了到提问环节，我问怎么没有提到研发类的，HR才说在这学校
主要招聘的是海外销售，，后来有个小哥过来找了聊了一下我的情况，还看了看我的简历，估计是觉得还不错把，后来还特意为我一个人去
打印了一份java的笔试题，当时好感动的。但是面试题好像挺难的，好多都没有把握。结束了之后出来就找路坐车回来了（又爬了一趟
川外的高山。。）,回到重邮已经一点半了，此时还没有吃饭我，但是两点的时候在重邮还有一场比较重要的宣讲会要参加，不吃也实在扛不住
了，就买了三个糯米坨坨边走边啃。

来到今天的第二场，是重庆的一家公司，实力挺强，还比较豪气，直接买了小爱老师，智能音响，小米手环现场抽奖送。幸运的是我还是
得主之一，哈哈，虽然到现在还没有offer，但是好事总会发生，也许offer就不远了呢；宣讲结束，参加完笔试就结束了(笔试挺简单的，
十分钟不到就完成了),结束了接下来没有特别重要的宣讲会了，今天坐车也挺累的，就回来休息，睡了一觉，还任性的看了一部电影，
嘿嘿，点个外卖(太累不想出去了)吃了，开始总结这两天的事情，补了补自己的知识盲点(对于昨天惨不忍睹的面试,还有点心有余悸),
然后记下今天的经历，放松了许多，一会准备下明天的行程，ok；总体感觉今天其实还挺轻松，估计就是坐车累了点。但是轻松下来自己
又心里充满了罪恶感，毕竟自己现在实在烧着钱在外面混工作，不加油总有负罪感，嘿嘿，加油吧！！！